Для того, чтобы между маршрутизаторами завязалась дружба (отношения смежности) должны выполниться следующие условия:

1. В OSPF должны быть настроены одинаковые Hello Interval на тех маршрутизаторах, что подключены друг к другу. По умолчанию это 10 секунд в Broadcast сетях, типа Ethernet. Это своего рода KeepAlive сообщения. То есть каждые 10 секунд каждый маршрутизатор отправляет Hello пакет своему соседу, чтобы сказать: “Хей, я жив”,
2. Одинаковыми должны быть и Dead Interval на них. Обычно это 4 интервала Hello — 40 секунд. Если в течение этого времени от соседа не получено Hello, то он считается недоступным и начинается ПАНИКА процесс перестроения локальной базы данных и рассылка обновлений всем соседям,
3. Интерфейсы, подключенные друг к другу, должны быть в одной подсети
4. OSPF позволяет снизить нагрузку на CPU маршрутизаторов, разделив Автономную Систему на зоны. Так вот номера зон тоже должны совпадать
5. У каждого маршрутизатора, участвующего в процессе OSPF есть свой уникальный индентификатор — Router ID. Если вы о нём не позаботитесь, то маршрутизатор выберет его автоматически на основе информации о подключенных интерфейсах (выбирается высший адрес из интерфейсов, активных на момент запуска процесса OSPF). Но опять же у хорошего инженера всё под контролем, поэтому обычно создаётся Loopback интерфейс, которому присваивается адрес с маской /32 и именно он назначается Router ID. Это бывает удобно при обслуживании и траблшутинге
6. Должен совпадать размер MTU

Underlay. OSPF

Цель:
Настроить OSPF для Underlay сети


Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:
В этой самостоятельной работе мы ожидаем, что вы самостоятельно:

Настроите OSPF в Underlay сети, для IP связанности между всеми сетевыми устройствами.
Зафиксируете в документации - план работы, адресное пространство, схему сети, конфигурацию устройств
Убедитесь в наличии IP связанности между устройствами в OSFP домене
